12 jaar later
Hallo?
Is hier iemand?
Casey?
Ik wilde je echt niet doen schrikken.
-Het is oké. Jij bent vast...
-Lisa.
Ik dacht dat jij de baas was
- Rachel.
Die ontmoet je enkel als je
aangenomen of ontslagen wordt.
Als ze langskomt, zorg je er best voor
dat je wakker blijft tijdens je shift.
Rachel heeft je de informatie gegeven
over de tentoonstellingen?
Ja, dat klopt.
Hier is de tentoonstelling over de
oorlog...zoals je ziet.
Lederwaren links, de
speelgoedtentoonstelling is daar.
-Bedankt. Werken we alleen vandaag?
-Ja.
Morgen ben je hier alleen. Ik werk
maar een paar dagen per week.
-En is het hier altijd zo...
-Stil? Ja, zo is 't op maandagochtend.
Er komt meer volk later op de dag,
maar...
Op zondag houden enkel de poppen je
gezelschap.
-Ze lijken in elk geval aardig.
-Het werk is simpel.
Je ontvangt bezoekers, lacht
en antwoordt op eventuele vragen.
Als je geluk hebt, hoef je de berging
niet op te ruimen.
Zoals ik moet doen.
-Opruimen?
-Jup.
Ik geef waardeloze dingen weg,
gooi afval weg.
We kunnen niet alles tentoonstellen,
dus wat niet interessant is, ligt hier.
-Waar komt alles vandaan?
-Vooral boedels.
-Een origineel van James Harling!
-Hou je van boeken?
Ja, boeken, antiek...
Ik was een curator in de VS,
en ik was er dol op.
-Waarom verhuisde je hierheen?
-Jullie hebben hier alles.
Een rijke geschiedenis, geweldige
architectuur...
Maar Engeland was voor mij vooral
een verandering van omgeving.
Een nieuwe start.
Als je me wil helpen, vind je
misschien nog meer ruwe diamanten.
Kijk hier. Dit is geweldig.
Maak open.
-Hij is op slot.
-Is er een sleutel voor nodig?
Nee, dat denk ik niet.
-Wat denk je dat het is?
-Een muziekdoos?
-Een duiveltje-uit-een-doosje?
-Nee, er is geen zwengel.
Het is een combinatieslot.
-Wat gebeurt er?
-Ik weet het niet.
Het is een duiveltje-uit-een-doosje.
-De vraag is of hij werkt.
-Ik weet het niet.
-Toe nou, ja of nee?
-Zo eng.
-Nee.
-Zou je er kinderen mee laten spelen?
-We moeten het tentoonstellen.
Ik bel David. Hij is onze deskundige.
Hallo, David. Dit is Lisa van het
Hawthornemuseum.
We hebben iets waar je naar moet
kijken. Heb je tijd vandaag?
-Hij kan morgen. Ontvang jij hem?
-Graag!
Dat klinkt goed. Ik ben er niet dan,
maar we hebben iemand nieuw.
Jij doet beneden, ik boven en dan zien
we elkaar over tien minuten.
Wat is dit?
-Kom kijken.
-Neem het gewoon mee. Schiet op.
Jemig, wat ben je lelijk.
Kijk naar je neus.
Je gaat met me mee.
Nog drie minuten,
dan moeten we gaan.
Kom op, opschieten!
-Dank je.
Ik dacht dat deze tent je aan thuis
zou doen denken. Wat vind je ervan?
Vraag het me nog eens
nadat ik gegeten heb.
De pannenkoeken zijn overheerlijk.
Dit is hoe dicht ik ooit bij een
Amerikaanse diner zal komen.
Ik heb vreselijke vliegangst.
-Goed, wat mag het zijn?
-Ik neem de pannenkoeken.
-Ik ook.
-Goede keuze.
-Zie je wel.
-Dat zegt ze tegen iedereen.
Nee, ze weet dat ze goed zijn.
Pannenkoeken - goede keuze.
Wafels - geweldig besluit.
-"Een glas water, alsjeblieft."
-"Je moet op je calorieën letten."
Je hebt de laatste vijf seconden meer
gezegd dan tijdens de hele dag.
-Ik heb veel aan m'n hoofd.
-Is alles in orde?
Ik slaap al zes maanden slecht.
Het eist z'n tol.
Vertel meer over jezelf.
-Er valt niet veel te vertellen.
-Dat is niet waar.
Ik ben geboren en getogen
in Hawthorne.
Is dat alles?
Je hebt vast meer te vertellen.
-Vraag maar.
-Goed... Wat is je plan?
-Plan?
-Ja, je loopbaan, je levensplan.
-Waar sta je over vijf jaar?
-Hier.
-Echt waar?
-Ja, waarom niet?
-Dit is het enige wat ik ken.
-Maar je loopbaan dan?
Je begrijpt het niet. Ik heb het hier
naar m'n zin.
-Je wil toch niet in 't museum blijven?
-Waarom niet?
-Een minuut lopen naar het werk.
-Maar je lijkt niet geïnteresseerd.
Je weet niets over de
tentoonstellingen. Je geeft er niet om.
Ik wil de wereld rondreizen
en m'n kennis uitbreiden.
-Ik vroeg gewoon naar je toekomst.
-Ik weet het niet.
Eerlijk gezegd haat ik
antiek en geschiedenis.
Ik haat een deeltijdse baan.
Ik doe het gewoon voor het geld.
De rest maakt me niet uit.
Ik wilde je niet overstuur maken.
Ik heb geen vijfjarenplan, Casey.
Ik wil zelfs niet aan morgen denken.
M'n moeder is ziek.
Het spijt me.
Elke nacht lig ik wakker en ben
doodsbang dat de telefoon overgaat...
en iemand me vertelt
dat ze overleden is.
Ik weet hoe dat voelt.
-Het ziet er overheerlijk uit.
-Ik zei het toch.
Casey, m'n telefoon gaat uitvallen.
Kom me alsjeblieft halen.
Ik ben alleen en iemand achtervolgt
me. Ik ben zo bang!
Ik word achtervolgd door 'n man, in 't
zwart gekleed. Hij heeft een mes.
Alsjeblieft, antwoord! Casey!
-Jezus, weet je hoe laat het is?
-Ik denk dat er is ingebroken.
-Echt waar?
-De deur stond open, spullen overal.
Is er iets verdwenen?
Niets wat ik van hieruit kan zien,
maar hoe bekijk ik bewakingsbeelden?
-Dat gaat niet.
-Waarom niet?
Rachel is te gierig om het te
herstellen. Ik zei dat 't kon gebeuren.
Jij bent vast David.
- Ik bel je later terug.
-Bedankt om te komen.
-Geen probleem.
-Wat een prachtig voorwerp.
-Heb je ooit zoiets gezien?
Nee, tenzij je het speelgoed
van m'n kleinkind meetelt.
Dit is zonder twijfel echt
en van goede kwaliteit.
De staat van de messing en het design
duiden op de 19e eeuw.
-Bestonden duiveltjes-uit-doosjes al?
–Er bestaat al eeuwen discussie over.
Sommigen zeggen dat het speelgoed
was dat populair was eind 19e eeuw.
Anderen zeggen dat het jaren
eerder al een donkerder doel had.
Wat bedoel je met donkerder doel?
Er is bewijs dat aantoont dat dit
speelgoed gemaakt werd in Frankrijk...
om kwade geesten in te bewaren.
Ze hadden er een andere naam voor:
"démon en boîte".
Demon in een doos.
Nu gaan we van feiten over
tot legendes.
De doosjes moesten er onschadelijk
uitzien zelfs verleidelijk om te openen.
Ze werden verspreid in Frankrijk
als reactie op het satanisme.
Als wraak op zij die gedood werden
omdat ze zwarte kunsten beoefenden.
Wanneer de doosjes geopend
werden...
werd de demon vrijgelaten
op iedereen die in de buurt was.
Hoe?
Ik ben gespecialiseerd in antiek,
geen fantasie.
De belangrijke vraag, Casey...
is wat ze gedronken hadden
toen ze dit verzonnen.
Ken je iemand die iets meer weet
over die demon?
Onze bezoekers zijn vast even
nieuwsgierig naar z'n mythologie.
Maurice, nog iets.
Hij is de enige die iets van demonen
kent, als het al bestaat.
-Bedankt!
-Jij bent bedankt.
-Werd het laat gisteren?
-Het spijt me.
-Waar is de oorlogstentoonstelling?
-Zal ik je ze laten zien?
Nee, wijs me gewoon de weg.
Door de deur, de trap op
en daarna naar rechts.
-Dank je.
-Graag gedaan.
Het licht is uit!
Het wordt nogal claustrofobisch.
Hallo?
Is hier iemand?
Nog twee is vast niet zo erg.
-Waar is de oorlogstentoonstelling?
-Zal ik je ze laten zien?
Nee, wijs me gewoon de weg.
Ik bestudeer al twintig jaar het gedrag
en de oorsprong van demonen.
"Naam: Jackestemarra/Jack.
"Type: demonische clown."
"Lengte: 180-210 cm."
"Een duiveltje komt tevoorschijn
door z'n doosje te openen."
"Men zegt dat 't duiveltje op een
clown lijkt om ons bang te maken."
"Doel: zes menselijke slachtoffers
verorberen."
"Enkel als 't duiveltje z'n slachtoffers
heeft keert hij terug in z'n doosje."
-Casey?
-Ja.
-Ik ben Rachel, de manager.
-Leuk je eindelijk te ontmoeten.
-Hoe vind je het hier beneden?
-Ik mag niet klagen.
-Dit is een droom voor mij.
-Leuk dat te horen.
Wil je er alsjeblieft voor zorgen dat
't gebouw op slot is voor je vertrekt?
Ik heb de deur niet laten opstaan.
Er is vast ingebroken.
Er ontbreekt niets, Casey.
Oké.
Ik kwam even langs om papieren op te
halen. Aangename kennismaking.
Nog iets, wil je dat vandaag
tentoonstellen?
Er is een passende plaats
in de speelgoedtentoonstelling.
Het is een goede vondst.
Het is vijf uur, we gaan sluiten.
-Fijn weekend.
-Jij ook!
Wie zou zijn kind bij jou
in de buurt laten komen?
Te traag.
Casey, m'n telefoon gaat uitvallen.
Kom me alsjeblieft halen.
Ik ben alleen en iemand achtervolgt
me. Ik ben zo bang.
Ik word achtervolgd door een man, in
het zwart gekleed. Hij heeft een mes.
Alsjeblieft, antwoord! Casey!
Ik was niet aan het luistervinken.
Ik hoorde bijna niks.
Geen zorgen.
Ik had het hier niet moeten afspelen.
-Is dat je vriendin?
-Verloofde.
Ik wist niet dat je verloofd was.
Ik was verloofd, tot ik dat telefoontje
kreeg 's nachts.
-Ik voel me zo schuldig.
-Waarom?
Ze belde me toen ze in gevaar was.
Ik lag in bed en...
negeerde haar oproep.
Nu heb ik een spraakbericht dat me de
rest van m'n leven zal achtervolgen.
Ik had haar kunnen helpen.
We zijn gesloten.
Kom over een halfuur terug.
Goedemorgen, ik ben commissaris
Martin. Ik onderzoek een verdwijning.
-Wie is er vermist?
-Mandy Hinchley. Ze poetst hier.
Mandy is al 48 uur vermist.
Wanneer zagen jullie haar laatst?
Een week geleden, maar ik werk maar
een paar dagen per week.
Ik zag haar vrijdag.
Ik sloot het museum die dag.
-Mag ik je een paar vragen stellen?
-Ja, hoor.
Bedankt. Je begrijpt vast de ernst
van de zaak.
Mandy is de vierde persoon die deze
week verdwenen is in Hawthorne.
We beginnen met de laatste keer
dat je haar zag.
-Was ze alleen toen je vrijdag afsloot?
-Voor zover ik weet wel.
-Ben je niet zeker?
-We hebben weinig bezoekers nu.
-Ik kijk altijd na of het hier leeg is.
-Dus ze was misschien niet alleen?
Dat kan.
Hoe leek Mandy toen je haar laatst
zag?
Ze leek normaal, blij.
Ik ken haar niet zo goed, maar ik
merkte niets vreemds aan haar.
Zijn er conflicten
tussen de werknemers?
-Nee.
-Iets ongewoons dat is gebeurd?
Is er iets dat je wil vertellen,
mr Reynolds?
Als ik heel eerlijk moet zijn...
Die namiddag gebeurde er iets...
vreemds.
Wat? Kan je het stap voor stap
vertellen?
Ik was alleen in het museum die dag.
We hadden slechts 'n paar bezoekers.
Ik zat in de kamer tegenover de hal
en ik zag...
Wat zag je?
Niets. Ik wauwel maar...
Dit nieuws heeft indruk op me
gemaakt. Sorry dat ik niet kan helpen.
Geen zorgen. Neem een paar dagen
vrij en zet het uit je hoofd.
-Ik ga met m'n baas praten.
-Oké.
-Ik heb de bewakingsbeelden nodig.
-Die hebben we niet.
-Ik zag twee camera's bij de inkom.
-Ze werken niet.
U moet praten met Rachel Thompson.
Zij is de baas hier, niet ik.
Dit is mijn nummer.
Als je nog ergens aan denkt wat
betreft Mandy Hinchley, bel me.
Doe ik.
Voor je gaat...
-Mag ik iets vragen?
-Ja, hoor.
Sorry als het gek klinkt.
Geloof je in het bovennatuurlijke,
het paranormale?
-Waarom vraag je dat?
-Dachten jullie ooit bij een zaak...
dat er iets bovennatuurlijks
mee te maken had?
-Ik ben gewoon nieuwsgierig.
-Er gebeuren rare dingen bij verhoren.
Moordverdachten hebben me
de gekste verhalen verteld.
Over heksen en demonen.
Maar ze hebben allemaal één ding
gemeen.
De verdachten zien zichzelf altijd
als slachtoffers.
Ik leerde al vroeg dat hoe gekker de
verhalen zijn...
hoe waarschijnlijker het is
dat de verdachte liegt.
Als iemand verdwijnt
is er altijd een logische verklaring.
Er is altijd iemand die het gedaan
heeft.
Bedankt voor je tijd.
Laat een bericht achter na de piep.
Ik heet Casey Reynolds en ben
op zoek naar Maurice Ainsworth.
Ik werk in het Hawthornemuseum
en we hebben hier iets...ongewoons.
Ik denk dat iemand met uw kennis
ons kan vertellen wat het is.
Bel me alsjeblieft terug.
-Hallo?
-Hoi, Andy. Het is Casey.
-Dat is lang geleden. Hoe gaat het?
-Niet zo goed.
Ik heb een vraag. Wat heb je nodig
om een adres op te zoeken?
De volledige naam en telefoonnummer
volstaan.
Ik probeer Maurice Ainsworth te
vinden. Het is een Brits nummer.
01574-482 453.
Als je het vandaag nog vindt,
betaal ik het dubbele.
-Natuurlijk, geen probleem.
-Dank je.
Oké, doei.
-Je moet naar het ziekenhuis.
-Niet voor je dit gezien hebt.
Kijk.
Verdorie! Dit moet je zien.
Rustig aan...
Wat scheelt er met je, Casey?
Wat als Mandy nooit het museum heeft
verlaten? Wat als hier iets gebeurde?
-Denk je dat ze vermoord is?
-Ik denk aan wat expert David zei.
Dat doosje is niet wat we denken
dat het is.
Hij zei dat er een demon
in gevangen zit.
En toen ik het doosje openmaakte,
bevrijdde ik hem.
-Jezus...
-Deze video kon het bewijzen.
Maar het was niet zo! Ik zie enkel een
duiveltje-uit-een-doosje achter glas.
Ik zag het met m'n eigen ogen.
Kijk wat het met me deed.
-Je weet toch dat dat niet kan?
-Ik zag het.
Je moet naar me luisteren.
Ik denk dat je slaapproblemen
je dingen doet zien.
-Nietwaar.
-Ben je zeker?
Zeker?
Mandy vertelde dat ze
relatieproblemen had.
Ze zei dat ze wilde weggaan
en alles achter zich wilde laten.
Ze zal tot bezinning komen
en naar huis komen.
Ik red het wel hier vandaag.
Ga naar huis en probeer te rusten.
Nee.
"Nr 11, Dunan Close."
"Norman Cleaver."
Vrouw 46 jaar, vermist
Man vervolgd voor moord op z'n vrouw
"Onnatuurlijke dood".
MOORDENAAR
Mr Cleaver?
-Mr Cleaver, ik moet met u spreken.
-Ik vermoordde haar niet!
-Dat weet ik.
-Lazer op.
-Niet voor ik met u gepraat heb.
-Ga hier weg!
-U begrijpt het niet...
-Ik ben het zat. Ik bel de politie.
Ik heet Casey...
Ik heb het doosje!
Ik ben hier niet om u ergens
van te beschuldigen.
-Wat zei je?
-Ik heb het duiveltje-uit-het-doosje.
-Je hebt de clown gezien, hè?
-Ja.
Kan je me helpen?
Ik twijfelde jarenlang
aan m'n geestelijke gezondheid.
Ik twijfelde meer aan mezelf dan
alle politieagenten en psychiaters.
Hoewel ze me iets anders proberen te
vertellen, weet ik wat Belle overkwam.
Die clown vermoordde m'n vrouw.
Niet ik.
Kan u vertellen wat er gebeurde?
Goed dan.
Ik ging altijd met m'n metaaldetector
op pad op de velden.
Ik dacht dat ik een schat had
gevonden toen ik de doos opgroef.
M'n vrouw en ik dachten dat het
speelgoed was, niets anders.
Ze was erdoor gefascineerd.
Ik ging naar boven...
en iets later besefte ik
dat ze me niet gevolgd was.
Toen zag ik...
Het sleepte haar lichaam
mee in het doosje.
Ik vertelde het aan de politie,
maar ze geloofden me natuurlijk niet.
In de ogen van de politie en m'n
dorpsgenoten was ik geen slachtoffer.
Ik was de hoofdverdachte
met een ongeloofwaardig verhaal.
Om m'n vonnis te verkorten,
zeiden de advocaten...
dat ik schuldig moest pleiten
aan doodslag.
Schuldig aan de moord op m'n vrouw.
Als je levenslang riskeert, lijkt tien
jaar voor doodslag de enige optie.
Het doodde me bijna. Het doodde
anderen, maar niemand luistert.
Dat doen ze pas
wanneer het al te laat is.
Hoe voorkom ik dat het meer mensen
doodt?
De voorbije 15 jaren heb ik nagedacht
of er iets is dat ik kan doen.
Je kan niets doen.
-Er moet een manier zijn.
-Het gaat niet, Casey!
Het kwaad is al geschied.
De politie zal de verdwijningen
linken aan jullie museum.
Geloof me.
Als de clown je niet doodt, zullen
mensen denken dat jij 't monster bent.
Ga hier weg.
Zo ver weg van Hawthorne
als je maar kan.
Red jezelf.
Je gaat het weer doen, hè?
Je gaat ze laten sterven.
Net zoals jij mij achterliet.
Ze luisteren niet.
Ze nemen me niet serieus.
Waarom zou ik teruggaan?
Ik ben hen niets verschuldigd.
Goed, loop maar weg.
Maar ga je met jezelf kunnen leven?
Met het schuldgevoel?
Ze geloven je niet, maar het betekent
niet dat je hen moet achterlaten.
-Ik heb alles gedaan wat ik kon.
-Niet alles.
Als je het duiveltje niet kan stoppen,
wie dan wel?
Als iemand moet sterven,
laat het mij dan zijn.
Waarom dood je me niet?
Ik heb vernomen
dat je problemen hebt.
Ik los het wel op.
Lisa zegt dat je ongerust bent
over dit doosje.
Je gelooft blijkbaar
dat er een of andere vloek over rust.
Ik verwacht niet
dat je me zal geloven.
We moeten het vernietigen, Rachel.
Sinds ik het opende, vermoordde het
vier mensen en zal er nog twee doden.
-Ik lieg niet.
-Genoeg!
Mandy's verdwijning
is moeilijk voor iedereen.
-Laat je fantasie niet op hol slaan.
-Je weet niet wat dit is.
Genoeg. Ik beëindig je proefperiode.
-Ik kan niet zomaar weggaan.
-Je bent hier klaar.
-Ik zou mezelf nooit vergeven als...
-Ik geef je geen keuze.
Ga naar huis, Casey.
Je hoefde toch niet zo hard te zijn?
-Casey!
-Wat?
Het was niet de bedoeling
dat je je baan zou verliezen.
Ik maakte me zorgen over jou
en dacht niet na...
Nee, je dacht niet na. Ga hier gewoon
zo ver mogelijk vandaan.
-Dat gaat niet.
-Alsjeblieft, zeg dat je me gelooft.
-Zorg goed voor jezelf.
-Wacht!
Ik ga een manier vinden
om dit op te lossen.
Hoi. Heb je het adres van Maurice
gevonden?
Het heet Hill Farm.
-Maurice Ainsworth?
-Wie ben jij?
Casey Reynolds. Ik heb geprobeerd
in contact te komen met u.
-Belde ik niet terug?
-Nee.
Ik dacht het al. Maar toch duik je op
zodat ik je binnen zou vragen?
Ik had geen andere keuze
dan hierheen komen.
Je krijgt een halfuur,
geen seconde langer.
Ik heb helaas geen koekjes meer
-Je wil weten wat dat ding is?
-Ja, ik opende het...
Ik hoorde je berichten. Maar je bent
niet hier om te weten wat het is.
Je wilt weten hoe je het doodmaakt.
Duiveltjes zijn meedogenloos,
maar ze zijn wel sterfelijk.
-Ga je lunchen?
-Ja.
Tot later.
Door het doosje te openen,
gaf je het toegang tot onze wereld...
en ben je zo een contract aangegaan
met de demon.
Zelfs al bedreigt het je en doet er
alles aan om je af te schrikken...
kan het je niet doden.
Maar ik kan in je blik lezen dat je je
niet alleen zorgen maakt over jezelf.
Je bracht het in onze wereld, en je
bent de enige die het kan terugsturen.
-Je moet de duivel in z'n doos krijgen.
-Hoe?
Je moet een ritueel uitvoeren.
Hier heb ik het!
"Wanneer het hart van het duiveltje
verzwakt is door de punt van 't mes..."
"kunnen enkel woorden hem
terugsturen naar de duisternis."
-Wat moet ik zeggen?
-"Bestia ad inferos."
-Dank je.
-Casey, wees voorzichtig.
Je moet het juist doen. Als zelfs iets
kleins, een stuk kledij, een klauw...
buiten het doosje blijft wanneer je het
ritueel uitvoert, zal het niet werken.
Als je iets vergeet, zal het duiveltje
terugkomen en z'n slachtoffers doden.
Veel succes.
Wat moet ik doen?
Rachel?
Ik ga naar huis, Rachel.
Stuur de politie naar het
Hawthornemuseum, nu!
Lisa?
Terug in je doos.
Bestia ad inferos.
Het is voorbij.
Het is voorbij, Lisa.
Politie!
Ze heeft een ziekenwagen nodig.
Nee!
Ik heb haar geen pijn gedaan.
Ik redde haar, ik ben onschuldig!
Stuur zo snel mogelijk 'n ziekenwagen
naar 't Hawthornemuseum.
-Ik had je niet verwacht.
-Ik moet Caseys onschuld bewijzen.
-Ze willen niet naar me luisteren.
-Ze geloven niet in demonen.
Het ziet er niet goed uit voor hem.
De mensen in Hawthorne zijn
doodsbang.
Ze hebben buren, naasten en vrienden
verloren.
Iemand van vlees en bloed
moet verantwoordelijk gesteld worden.
-Wat doe ik hier dan?
-Weet je waar de doos is?
-Ja.
-Als je Casey echt wil helpen...
Maak af wat Casey begon,
beëindig de vloek.
Hoe?
Er is maar één manier.
Je kan de doos niet vernietigen.
Voor elk leven dat het duiveltje neemt,
blijf hij drie jaar leven.
-Om hem echt te doden, moet je...
-Vermijden dat de doos opengaat.
De duivel heeft al vijf mensen gedood,
dus de doos moet 15 jaar dicht.
Je moet ervoor zorgen
dat niemand ze vindt.
Ga je deze keer eerlijk tegen me zijn,
Casey?
Ik heb alles al verteld.
Ik geloof het nog steeds niet.
Weet je wat ik denk?
Ik denk dat je ontoerekeningsvatbaar
verklaard zal worden.
Tien jaar in een gekkenhuis
is toch niet zo erg?
Doe alsof je thuis bent,
want je zal hier nog lang blijven.
Ik vraag het je nogmaals:
Heb je je baas Rachel vermoord?
Nee!
Dit frist je geheugen misschien op.
Je vermoordde die dag
een jonge vrouw.
Maar Rachel was niet je enige
doelwit.
Je wilde Lisa ook doden, en je dacht
dat je ermee weg zou komen.
Nietwaar?
Wees voorzichtig. Het moet juist
gebeuren.
Als er een stuk van z'n kledij of klauw
achterblijft...
als je het ritueel uitvoert,
dan zal het niet werken.
Dan komt de duivel terug
om z'n slachtoffers te doden.
Lieve deugd.
Lisa! Het zal haar grijpen!
-Vermoordde je Rachel?
-Je moet naar me luisteren!
Je moet me geloven. Het werkte niet.
We moeten haar helpen!
Je moet me geloven.
Vertaling: Jenne Maes